# Иванов Илья Александрович

Тел. +7 (921) 631 35 80 (основной), +7 (904) 638 09 20 (резервный)

Telegram +7 (921) 631 35 80

laun4er@mail.ru   
 		
## Образование

- 1997-2003 Санкт-Петербургский Государственный Технический Университет («Политех»), Энергомашиностроительный факультет (инженер-механик по специальности «Двигатели внутреннего сгорания»).
- 2013-2015 Санкт-Петербургский Государственный Университет, Восточный факультет, обучение по программе профессиональной переподготовки «Востоковедение и африканистика», изучаемые языки – арабский, персидский (фарси). 
- 2015-2017 Санкт-Петербургский Государственный Университет, Восточный факультет, обучение в магистратуре по программе «Востоковедение и африканистика» (специализация - «Литература народов Азии и Африки», изучаемые языки – арабский, английский). 
- 2022 Российский Экономический Университет имени Г.В. Плеханова, обучение по программе профессиональной переподготовки «Процедурно-ориентированное программирование в прикладных задачах анализа данных в экономике» (программирование на Python для решения задач бизнес-анализа). Учебный проект - https://github.com/ilyaaia/diploma_2022
- Онлайн-курсы: «Интерактивный тренажер по SQL», «Основы статистики», «Анализ данных в R».

## Опыт работы и профессиональные обязанности

2003 – 2015: работа в различных коммерческих организациях, основные сферы деятельности – строительство, логистика и автоперевозки, снабжение.

07/2015 – н.в.: переводчик-фрилансер английского языка (письменный перевод En-Ru, Ru-En), специализация - тексты технической, юридическо-административной, финансовой, общей тематики. Суммарный объем выполнения за этот период – более 20 000 страниц, переведенных как для бюро переводов, так и для частных заказчиков. В числе конечных клиентов – Лукойл, Газпромнефть, Schlumberger, Exxon, Saipem, Росатом, Атомстройэкспорт, Сбербанк и другие крупные компании.

## Профессиональные навыки и личные качества
- Русский язык – родной (высокая грамотность, чувство стиля, умение излагать свои мысли как в устной, так и в письменной форме).
- Английский язык – высокий уровень (чтение и письменный перевод художественной литературы и технической документации).
- Фундаментальные знания в области общих и специальных инженерных дисциплин, способность мыслить аналитически.
- Владение компьютером на уровне опытного пользователя (все необходимые офисные программы, знание специализированных пакетов ПО, например систем автоматизированного перевода).
- Базовые знания Python (включая специализированные библиотеки, например Pandas и Numpy), R, SQL, принципов программирования в целом, основ Data Science и ML.
- Умение пользоваться справочниками и Интернетом для поиска нужной информации, умение читать схемы и чертежи.
- Умение задавать вопросы и получать на них ответы в процессе работы.
- Понимание того, что такое дедлайн, умение планировать работу так, чтобы обеспечить нужный результат в нужные сроки.
- Способность одновременно вести несколько проектов без потери качества.
- Стабильная работа на длительных проектах (без «стало скучно», «не в ресурсе» и авралов в последний день).
- Готовность к постоянной учебе и быстрому освоению новых технологий.

