# Профиль пользователя мобильного приложения Ozon (личный кабинет)

Профиль пользователя мобильного приложения Ozon (личный кабинет) включает следующие элементы:

**Блок с именем пользователя и (опционально) аватаркой/фото** — имя и фамилия пользователя, его/ее учетные данные (телефон, электронная почта, день рождения, пол), история активности, сохраненные карты для оплаты, настройка уведомлений, настройка автоматического входа. Также имеется возможность выйти из аккаунта и удалить его. 

**Финансы**:

* Баллы и бонусы — информация о баллах, бонусах и бонусных милях Ozon и продавцов, история о их начислении и тратах.

* Рассрочка – сведения об Ozon Рассрочке.

* Ozon Карта – баланс Ozon Карты, ее пополнение, выпуск пластиковой карты. Для перехода в данный раздел требуется ввод пин-кода.

**Вы смотрели** — ранее просмотренные товары.

**Покупки**:

* Заказы — сведения по предыдущим заказам, с возможностью фильтрации по статусу («Все», «Ожидают оплаты», «В работе», «Выполненные», «Отмененные») и году, а также оценки товаров (для покупок, сделанных не позднее 2 месяцев назад).

* Возвраты — сведения по заявкам на возврат.

* Купленные товары — сведения по купленным товарам.

* Сравнение товаров — списки сравнения (добавление товаров в списки выполняется из каталога).

* Билеты и отели — сведения о ранее сделанных заказах в разделе «Путешествия».
 
* Отзывы — оставленные пользователем отзывы и список товаров, ожидающих отзыва.

**Сервисы:**

* Коды и сертификаты — применение кодовых слов и подарочных сертификатов, сведения о ранее активированных купонах, сертификатах и кодовых словах.

* Баланс средств — баланс средств на счету пользователя (с возможностью их  вывода), история операций.

* Закупки для бизнеса — добавление компании (компаний) в профиль пользователя, переключение на требуемую компанию для покупок. 

**Приложение:**

* Город — выбор города пользователя.

* Валюта — выбор валюты для оплаты покупок.

* Цвет приложения — выбор цветовой темы (системная, светлая, темная).

* О приложении — сведения о версии приложения, ссылки на Лицензионное соглашение и Условия обработки персональных данных

* Помощь — переход в раздел помощи Ozon.

**Возможно, вам понравится** — рекомендации на основе предыдущих покупок.