# Иванов Илья Александрович

Тел. +7 (921) 631 35 80

Telegram @ilyaaia

laun4er@mail.ru   

## Опыт работы и профессиональные обязанности

### NDA (Россия) - компания по разработке специализированного ПО, оценке рисков и сертификации в нефтегазовой отрасли
#### 05/2024 – н.в.: руководитель проектов
- Успешно завершил два проекта стоимостью более 25 млн рублей в области внедрения ПО и консалтинга в промышленности, запустил в работу еще один:
- Вел проекты на протяжении всего жизненного цикла, от пресейл-встреч до закрытия.
- Выполнял оценку трудозатрат, бюджетирование и планирование проектов.
- Руководил распределенными командами от 4 до 8 человек (эксперты, инженеры, помощники).
- Проводил дейли и ad hoc совещания.
- На ежедневной основе работал с заказчиком (статус задач и отчетность, решение рабочих вопросов).
- Успешно управлял неопределенностью и рисками, что позволило избежать существенных убытков (сотни тысяч
рублей) при их реализации.
- Разработал формы отчетности по проекту, включая дашборды (Datalens), что значительно сократило время на
плановые совещания и повысило удовлетворенность стейкхолдеров.
- Разработал несколько инструментов для автоматизации сбора исходных данных (Python), сэкономив несколько
недель рабочего времени команды.
- Предложил концепцию интеграции между ПО заказчика и внутренним ПО компании (сейчас в разработке, потенциальная прибыль от монетизации решения - более 1 млн рублей).
- Участвовал в найме и онбординге персонала, обучил и ввел на проект трех человек.
- Технический стек: Confluence, YouTrack, Miro, Python, SQL, Yandex Datalens.
#### 12/2023 - 04/2024: бизнес-аналитик/технический писатель
Участвовал в разработке специализированного ПО для оценки и анализа рисков:
- Спроектировал несколько функциональных модулей ПО (совместно с экспертами в предметной области разработал ФТ/НФТ, сценарии использования (Use Case), вайрфреймы экранов, взаимодействовал с программистами и дизайнерами при дальнейшей разработке).
- Проводил usability-тестирование ПО, фиксировал баги и контролировал их исправление.
- Писал сценарии на Gherkin (BDD - Behavior Driven Development) для использования в тестировании и создания обучающих видеороликов.
- Принимал участие в демо для заказчика.
- Разработал пакет пользовательской и проектной документации.
- Внедрил в работу и далее вел базу знаний в Confluence.
- Технический стек: PlantUML, Balsamiq, Confluence, YouTrack, Miro.
### 2015 – 2023: письменный переводчик английского языка (технический перевод En-Ru, Ru-En).
### 2003 – 2015: работа в различных коммерческих организациях (строительство, логистика и автоперевозки, снабжение).

## Образование

2024 - н.в.: Цифровые двойники изделий
Онлайн-курс по разработке цифровых двойников изделий в высокотехнологичной промышленности.

2024: Управление проектами: полное погружение в PMBOK-7
Онлайн-курс по проектному менеджменту: жизненный цикл проекта, работа с командой и стейкхолдерами, поставка результатов, измерение и мониторинг, управление рисками и неопределенностью.

2023: Авторский курс по подготовке аналитиков Analyst Boost
Портрет заказчика и конечного пользователя, проблематика, сравнение с конкурентами.
- Концепт и архитектура системы, User Stories, Use Cases, функциональные и нефункциональные требования.
- Диаграмма системных вариантов использования, диаграмма Use Case (PlantUML), диаграммы BPMN AS IS и TO
BE (stormbpmn.com, Camunda Modeler), модель «сущность-связь» - ER-диаграмма в нотации Чена (MS Visio),
схема БД в нотации Мартина (dbdesigner.net).
- Макеты экранов (Balsamiq).
- Интеграция через REST API (Postman, Swagger).

2023: курс «Письменный IT-перевод» (Бюро переводов «Альянс Про»)
DevOps, облачные сервисы, микросервисная архитектура, Kubernetes, языки программирования, БД.

2023: экспресс-курс «Технический писатель» (documentat.io)

2022: РЭУ имени Г.В. Плеханова
Программа проф. переподготовки «Процедурно-ориентированное программирование в прикладных задачах анализа
данных в экономике» (программирование на Python для решения задач бизнес-анализа)

1997-2003: СПбГТУ («Политех») Энергомашиностроительный факультет.

Дополнительно: онлайн-курсы: «Интерактивный тренажер по SQL», «Основы статистики», «Анализ данных в R»

## Профессиональные навыки и личные качества

- Владею основными подходами к разработке (Agile, Waterfall), инструментами по управлению и планированию проекта (MS Project), приоритизации задач (MoSCoW) и их постановке (SMART, ИКС, TOTE), успешно их применяю.

- Способен самостоятельно принимать решения и отвечать за результат.

- Понимаю задачи бизнеса, смотрю на ситуацию системно.

- Быстро погружаюсь в новые предметные области (менее чем за месяц освоил два узкоспециализированных стандарта на уровне, достаточном для общения с инженерами).

- Внедряю новые технологии и процессы.

- Умею находить контакт с разными людьми и договариваться.

- С удовольствием занимаюсь наставничеством и онбордингом новичков.

- Технические навыки - Linux (работа в терминале), облачные технологии (Yandex Cloud), Python и SQL на базовом уровне, основы Data Science и ML. Постоянно учусь и осваиваю новые технологии.

- Английский язык – С1 (чтение и письменный перевод технической документации).

- Русский язык – родной (высокая грамотность, чувство стиля, умение излагать мысли устно, так и письменно).